（本文件為小編補充）

如果您使用樹莓派 4B、想稍微提升運算性能的話，可以考慮小幅度超頻。以下的簡單指南可帶各位將原始時脈 1.5 GHz 的樹莓派 4B 超頻至 1.75 GHz。

一般而言，樹莓派 4B 可相當安全地超頻至 1.8 GHz，事實上樹莓派 400 以及安裝最新版樹莓派 OS (非書中使用的相容舊版) 的新款樹莓派 4B，都已經調整至這個時脈。但超頻後處理器溫度會更容易升高，建議您將板子架高或豎起來擺，讓背面也有空間散熱，或者安裝金屬散熱片或風扇。

就我們測試，在有空調的室內讓 4B 4GB 版以 1.75 GHz 運作並豎起來擺放時，全速運作溫度會在攝氏 70 度左右。務必注意，當溫度接近攝氏 85 度時，系統就會自動降速好保護處理器。


1. 在安裝好 Raspberry Pi OS 後，用電腦讀取記憶卡，打開名稱為「boot」的磁碟機，然後開啟根目錄的文字檔 config.txt。

2. 在文字檔中找到下面這行：

#arm_freq=800

3. 去掉前面的井字號並修改後面的數字，然後存檔：

arm_freq=1750


將記憶卡重新插入樹莓派 4 並開機，它的最大時脈就會提高到 1750 MHz (1.75 GHz)。